# 백준 알고리즘 코드 올리기
매일매일 공부한 것을 올리자!


---
***

> ### 2020-11-20

오늘은 counting sort를 공부하고 2문제를 풀고 올렸다 처음 시작할때부터 하나씩 올렸으면 좋았을텐데 지금부터라도차근차근올려본다

---

> ### 2020-11-21

오늘은 간단한 sort문제 4문제정도 풀고 올렸다 sqld공부때문에 많이는 못하는데 금방 푼거같다 직접 quick sort를 짜야하는 문제가 나와서
 내일은 직접 정렬을 짜보고 올릴예정이다

---

> ### 2020-11-22
오늘은 quicksort연습을 하고 잘 되는걸 확인 후 문제를 quicksort의 swap이나 비교부분에서 풀어보려고 했는데 안되서.. 여기저기 찾아보다 
stable sort라는 개념과 사용방법을 익히고 10814번을 풀었다 이제 sort는
어느정도 익힌것 같으니 내일부터는 다시 bfs dfs복습을 조금 더 하고 dp문제들위주로 풀어봐야겠다

---

> ### 2020-11-23

오늘은 deque 문제를 한문제 풀고 string 분류방법을 공부했다 오늘은 scanf와 버퍼를 비우면서 입력을 받아보았는데
이제는 substr과 strtok을 이용하여 좀더 문자열을 분리하고 읽어내는 연습을 할 예정이다
내일은 bfs랑 dfs한문제씩 풀고 string을 좀더 연습해보아야겠다

---

> ### 2020-11-24

오늘은 분할정복 dq문제를 한문제 풀었다 학교 과제들이 많아서 DB과제등등 때문에 많이 못풀었지만 내일은 DFS랑 BFS문제를 복습하고 strtok과 substr을 이용해서 저번에 올렸던
string classify를 연습해보려고 한다 일단 과제들부터 어서 처리해야겠다

---

> ### 2020-11-25

오늘은 dfs 2문제정도 풀어보았고 내일 일어나서 과제를 마저 끝낸뒤에 string 연습과 bfs문제 한문제정도 풀어볼 예정이다! 

---

>### 2020-11-27

오늘은 그동안 풀었던 문제들을 정리하고 모두 올렸다! 양이 많아져서 분류별로 정리했고 백준 문제가 아닌 연습한 코드들은 따로 저장소를 만들어서 올릴 예정이다
이번주말에 sqld 시험이 있어 이번주는 조금씩만 풀어서 올리고 다음주부터 또 열심히 풀어서 올릴 예정이다  
예전에 풀었던 문제들을 한번씩 다시보니 100줄이 넘어가는 문제들도 있고 예전에 고생하면서 풀었던 문제들이 생각이 나서 한번씩 어떻게 풀었는지 생각해보는 시간이 되었다.

---

>### 2020-12-05

요즘 시험공부때문에 간간히 올리는데 오늘은 소수를 찾는 문제 2문제를 풀어보았다 소수를 찾는 방법은 첮는 최대값까지 배열을 만들어두고 인덱스에 값이 소수인지 아닌지를 
판별하도록 기본값이 소수라고 저장해 둔뒤 제일 작은 소수인 2부터 배수들을 다 0으로 바꾸어 소수가 아니라는 표시를 해주는 작업을 만복하여 찾았다. (1978번 2581번 참고)
시험 끝나고 꾸준히 업로드 하겠다 또 이제 푼 문제들에대한 간단한 코멘트와 몇번 문제를 풀었는지도 적을 예정이다


---

>### 2020-12-20

드디어 시험이 끝나고 다시 알고리즘을 조금 풀어보았다 오늘은 우선순위 큐에대해 공부했다 priority queue 는 트리를 이용한 heap을 구현하여 사용하는데 c++에 stl이 구비되어 있어
자료구조를 사용하였다 트리구조를 만들어야 하는 문제가 있어 내일 이진트리를 공부할 예정이다

---

>### 2020-12-22

오늘은 우선순위 큐를 힙을 직접 구현하여 짜보았고 maxheap과 minheap을 만들어보았다 트리구조에대해서도 공부하였고 stack자료구조 문제를 몇문제 풀어보았다. 이제내일부터는 탐색알고리즘 문제를
몇문제 더 풀어본 뒤 문자열 알고리즘공부를 해볼 예정이다

---

>### 2020-12-23

오늘은 dp문제 3문제정도 풀었는데 머리가 안굴러가서 다른공부를 해야겠다 dp문제는 항상 생각하지만 충분히 생각을 해야 풀수있는것같다. 더 익숙해지도록 많은 문제를 풀어봐야겠다

---

>### 2020-12-24

오늘은 이분탐색이랑 LIS 알고리즘에대해 공부하고 DP문제 3문제정도 풀어보았다 생각보다 너무 어렵고 필요할때 사용하기위해서는 조금더 익숙해져봐야겠다 내일은
DP문제를 조금더연습하고 문자열알고리즘을 공부해볼 예정이다 

---

>### 2020-12-25

오늘은 LCS와 냅색까지 하면서 기본동적프로그래밍은 끝냈다 내일부터는 조금 편한 문자열알고리즘과 DFS BFS를 복습하고 완전탐색쪽 공부를 해볼 예정이다

---

>### 2020-12-26

오늘은 크리스마스라서 밥이랑 케익을 먹구 bfs문제와 knapsack문제를 한문제씩 풀어보고 간단한 수학문제들을 풀어보았다 조금 쉬어가는 느낌이라 내일부터는 또 열나게 달려봐야겠다


---

>### 2020-12-28

오늘은 LIS 알고리즘을 한번 더 복습하고 이분탐색 문제들을 풀어보았다 생각보다 어려웠고 어느정도 이해는 된 것 같다 처음 시작점과 중단점을 설정하는게 사소하지만 쉽지않은 문제였다

---

>### 2020-02-05


오랜만에 일지를 올린다. 백준 문제 300문제를 돌파했고 드디어 학교 랭킹 첫페이지까지 올라갔다 랭크도 플래티넘을 찍었다 그동안 일지는 안쓰고 쭉 풀었는데 진도를 많이 나갔다 
scc(타잔,코사라주 알고리즘),위상정렬,kmp,trie,failure function, LCA,union find, 비트마스크,bit dp,등등 정리할게 많은데 날잡고 할 예정이다
졸업작품,졸업준비, 파이썬 웹,토익,등등을 하는 중이라 알고리즘을 많이는 못하지만 그래도 꾸준히 매일매일 할 예정이다
